Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
또 고물을 주워왔어?
굉장히 차가워져 있어
아무것도 못 해서 미안해
벌써 가는 거야?
곁에 있었으면 해
응?
계속 곁에 있어줘
그렇기에 난 가봐야 해
앞으로도 계속
둘이 함께 있을 수 있도록
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
오카자키 토모야
나기사, 우시오
토모야, 잊은 건 없나요?
오카자키 토모야
나기사, 우시오
응, 괜찮아
시오짱
배웅이에요
갔다 올게
다녀오세요
다녀와요
제16화
하얀 어둠
낮에는 나기사 옆에
사나에 씨가 있다
아저씨도 늘 얼굴을 비춘다
나기사가 무사히
우시오를 낳을 수 있도록
모두가 할 수 있는
모든 것을 해주고 있다
나기사
내일 또 보자꾸나
네, 내일 봬요
어쩌면
사나에 씨는 저를
원망할지도 모른단 생각이
종종 들어요
저와 안 만났다면
나기사는 위험한 출산을
할 일이 없을 텐데
제가 나기사를
바꿔버렸어요
처음 만났을 때의 나기사는
정말로 약해보였어요
제가 말을 안 걸었다면
계속 언덕 아래에 서 있었을 것
같은 생각이 들 정도로…
저는 자만하고 있었어요
나기사는 저와의
만남을 계기로 강해졌고
저도 나기사 덕분에
강해졌다고요
그 말대로예요, 토모야
저나 아키오 씨도 토모야에게
정말 감사하고 있어요
하지만 전 모르겠어요
제가 없었다면 나기사는
지금도 본가에 있었을 테고
친구는 적을지라도
나름 행복했을지도 몰라요
아니면
나 따위보다
좋은 녀석을 만나서
더 행복해졌을지도 몰라요
그런 건 생각할 수
없어요, 토모야
사나에 씨는
상냥한 사람이니까
그렇게 말씀해
주시는 건 이해해요
하지만
본심이에요
죄송합니다
조금 응석을 부렸네요
나는 일을 계속했다
하늘을 날 수 있는 기계
나랑 그녀를 여기서 데려갈 수
있는 기계를 만드는 거야
이제 곧 크리스마스예요
동시에 네 생일이구나
올해는 뭘 갖고 싶어?
경단 대가족이요
그런 거 더 이상
늘려봤자 별수 없어
아무 데도 안 팔아
어려울까요?
일단은 무리지
그렇군요
그나저나 잘도 찾았네
토모야가 엄청
고생해서 찾아줬어요
1년에 하나씩
늘려가는 건 어떨까요?
어느새 정말로
대가족이 될 거예요
오래된 녀석들이
질투하지 않을까?
하지만 세 개를
한꺼번엔 못 안아요
그러니까 토모야가
안아줬음 해요
내가?
네
부탁해요
토모야, 정말 귀여워요
나기사의 향기가 나
올만이네?
누구냐, 넌?
너 말이야!
작년 4월에도 같은
상황을 연출해놓곤!
스노하라
새해 복 많으세요
나기사, 오랜만이네
커졌구나
부끄러워요
왠지 신비한 느낌
자, 거기까지
섬세하지 못한 짓
하지 마
사회인이 되어도
행동 패턴은 똑같구나
언니, 남의 말 할
입장이 아닐 텐데
쿄, 후지바야시
와줬구나
새해 복 많이 받으세요
나도
미국에서 돌아왔어
모두
새해 복 많이 받아
코토미!
새해 복 많이 받으세요
- 정말 크다
- 네
- 만져봐도 돼?
- 물론이에요
왠지 매우 근사해
자! 다음은 나!
넌 됐어
하지만
이게 토모요네 가족이구나
남동생도 잘 지내는 듯하네
미야자와에게서도 왔어요
다들 사이좋은 것 같아요
이건 니시나랑
스기사카가 보낸 거야
건강한 아기를
낳아달라고 쓰여 있어
아, 그렇지
이거 메이한테 전해줘
뭔데?
요시노 씨 신곡이야
인디즈에서
활동을 재개했어
로베…
앤드 스파니야…
그건 러브 앤드 스패너야
너 정말
고등학교는 나온 거야?
특이한 제목이에요
요시노 씨랑 내가
생각한 거야
이거 짓는 데도
엄청 진지했었는데
오카자키
- 왜?
- 네
둘 다 오카자키잖아!
그럼
남자 오카자키
부르는 게 뭐 그래?
아버지가 된다 생각하니
기분이 어때?
묘한 걸 묻네
나도 흥미 있어
부모가 된다는 건
어떤 느낌일까요?
난 말이지
부모가 되는 건
먼 훗날 얘기인 줄 알았어
하지만
너희가 그렇게
된다는 걸 듣고
먼 얘기도
아니란 걸 깨달았어
너희 앞에서 이런 말
하는 것도 뭐하지만
아버지는 좋아서 되는 게
아니라고 생각해
지진이나 천둥 같은
천재지변 같다고 생각해
그래서
어떠한 기분으로 그런
사람이 되려는지 알고 싶어
글쎄다
모르겠는데?
그래도 돼?
솔직히 아직
실감도 제대로 안 나
그저 좋아하는
사람이 생겨서
그 사람을 위해
살았더니 이렇게 됐어
그뿐이야
결국 오카자키
아무것도 변한 게 없네
- 그러냐?
- 응
왠지
나기사랑 네가 멀리
가버린 줄 알았는데
의외로 가까이
있다는 걸 알았어
맞아
실은 나도 만나기
전에 조금 긴장했어
두 사람이 인생을
훨씬 앞서 가버린 것 같아서
생명이란 건 신비해요
어디서 와서
어디로 가는지
난 지금 엄마, 아빠랑
같은 걸 연구하고 있어
숨겨진 세계에
관한 거였죠?
응
이 세계의
바로 옆에 있어
하지만 볼 수도 느낄 수도
없는 또 하나의 세계
그치만
의외로 그렇지 않을 수도
있다는 걸 알게 됐어
그런가요?
응, 그건 아마 잉여차원과
관계하고 있을 거야
현재 학설에서는
우리가 아는 물질은
고차원 세계의 평탄면에
달라붙어 있어서
그 존재형식의 한계에서
벗어날 수 없는데
예를 들면
중력 에너지는 시공을 넘어
왕복할 수 있다고들 해
그것과 마찬가지로
Stop!
이해되도록 가르쳐줘
지금 말한 건
정말 정말 쉬운 설명이야
그러니까 이 세계와
숨겨진 세계는
깊은 연관이 있을지도
모른다는 거야?
맞아
시간과 공간과 사람의 의식이
불가사의한 형태로 반응하며
양쪽의 세계를
다시 만들어내거나
새로운 세계를
창조하거나
그런 식으로 서로
영향을 주는 걸지도 몰라
그런 거야
우리 생명도 그런 세계와
관계가 있을까요?
그럴지도 모르겠지만
아닐지도 몰라
정말 이 세계는
모르는 것 투성이야
어떤 곳일까요?
숨겨진 세계는
뭐지
어째서 갑자기 그때
일이 떠오르는 걸까
끝나버린 세계의 여자아이
왜 나는 그 이야기를
알고 있던 걸까
토모야
아니, 잠깐 생각했어
그쪽 세계에서도
우리 같은 애들이
시끌벅적하게
떠들지도 모른다고
숨겨진 세계는
하나가 아닐지도 몰라
다양한 세계가
많이 있다는 설도 있어
후지바야시
언젠가 점괘 얘기 했을 때
그 얘기 했지?
네, 결정된 미래가
하나만 있는 게 아니라
많은 가능성이 있다고
지금도 그렇게 생각해요
그럼 혹시
이중에 누군가가
나랑 사귄다는
그런 세상이
있을지도 모르겠네?
나와 사귀는 일은
절대 있을 수 없으니까
나도 너는 사절이야!
나는 무언가를
만들어내는 건 불가능해
만들 수 있는 건
고물을 쌓아올리는 것뿐
아무리 노력해도 소용없었다
나는 어느덧
작업을 멈추고 있었다
- 자네도 와 있었나?
- 아저씨
거리는 계속 변해가지
모든 건 변할 수밖에 없어
사람이 살아간다는 건
그런 것이지
하지만 여기는 당신에게
소중한 장소잖아요
만약 이 공사를 방해하면
나기사는
건강해질 수 있을까요?
문득 그런
생각이 들어서요
말도 안 되는 소리 마
여기에 큰 병원이
생기는 건
마을 주민에게
좋은 일이야
우리 간섭으로
어떻게 되는 문제가 아니라고
이 마을이
싫어질 것 같아요
실은 말이지
관계자에게 부탁해서
나무 몇 그루를 남기기로 했어
토모뿅이 했지?
비슷한 일을
토모뿅?
아, 토모요구나
병원에서 낳기로 했다더군
아무래도 설비가 갖추어진
곳이 안심이 되니까요
진인사 대천명이라고 했던가
쏟아질 것 같군
그날 큰 눈이 내렸다
자동차와 전철도
묶여버렸고
마을의 기능이 마치
병에 걸린 것처럼
마비된 가운데
나기사는 열이 났고
동시에 진통이 시작됐다
예정보다 2주
빠른 출산이었다
나기사
정신 차려
나기사!
나기사…
괜찮아요…
반드시 시오짱을
낳을 거예요…
토모야랑 시오짱이랑
셋이서 사는 거예요…
야기 씨가 와주셨어요
차는 아직 통행이
힘들 것 같아
하필 이럴 때 말이야!
후루카와 씨는
물을 데워주세요
되도록 많이요
알았어
오카자키 씨는
아내를 격려해 주세요
손을 잡아도 괜찮은 거죠?
물론이에요
그렇게 해주세요
나기사
내가 여기 있어
지지 마, 나기사
무사히 낳아서
다시 시작하자
우시오랑 셋이서
새로운 생활을
진정하셔도 돼요
자
숨을 들이마셔 봐요
좋아요, 잘했어요
자, 힘을 빼고
잘했어요, 잘했어요
잠깐 봐볼까?
나기사는 몇 번이나
의식을 잃었다
그리고 다시
고통으로 정신이 들었다
눈을 가리고 싶을 정도로
잔혹한 광경이었다
길고도
출구가 보이지 않는 시간이
영원히 계속될지도
모른다고 생각했다
나 자신이 의식을
잃을 것만 같았다
마음이 견딜 수
없었던 걸까
모든 것에
절망해버렸던 걸까
나기사
나기사?
나기사!
토모야…
이쪽이야
나기사
여기 있어
들리지?
우리 아기의 울음소리
네…
이것 봐
맨 처음 안은 나
네…
귀여워요…
우리 아이야
우시오야
시오짱…
여자아이야
건강한 여자아이라고
네…
집에서 낳을 수
있어서 다행이에요…
시오짱에겐 힘든
기억을 줘버렸지만요…
잘했어
정말로
하지만 조금 지쳤어요…
조금만 쉬게 해주세요…
나기사
젠장! 의사는
아직 안 오는 거야?
차가 아직
못 움직이나 봐요
나기사
기다려줘, 나기사
조금만 더
얘, 얘기를 하자
들어주기만 해도 되니까
봐봐, 우리 아이야
원숭이 같은 얼굴이구나
엄청 작아
불러볼까?
우시오…
아빠란다
우시오
이쪽이 엄마야
보렴
무시당했다
알 리가 없겠지
금세 자라서
초등학교에 들어가고
나랑 네가 따라가서
수업참관이나 운동회를
가족이 함께 하는 거야
난 그런 걸 가장 싫어하는
녀석이었는데 말이지
나기사?
나기사
만져봐, 우시오의 뺨을
영원히 곁에
있어준다고 했잖아
영원히 함께라고
몇 번이고
몇 번이고 그렇게
약속했잖아
그것이 내 꿈이었다
살아가 봤자라고
좋은 일 따윈
아무것도 없다고
재미 하나 없는 인생이라고
그렇게 생각했던 놈이
어렵사리 찾아낸 꿈이라고
나기사
나기사…
나기사!
이 학교를 좋아하나요?
저는 정말 정말 좋아해요
하지만 모든 게
변하지 않을 순 없어요
즐거운 일 기쁜 일 전부
그래도 이곳을
좋아할 수 있나요?
만나지 않았어야 했어
이대로 각각의 길을
걸었어야 했어
나는 나기사와 사귀지 않고
나기사와 결혼도 하지 않고
그리고
우시오도 태어나지 않고
그랬다면
이런 슬픔은 없었을 텐데
만나지 않았어야 했어
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
제17화 여름의 시간